Hello, I'm Aline Souza, I'm 34 years old and
Xin chào, tôi là Aline Souza, tôi 34 tuổi và
I'm a collector of recyclable materials. I'm
Tôi là người thu thập vật liệu tái chế
also part of the third generation of
Tôi cũng thuộc thế hệ thứ ba của
collectors in my family and I have seven
nhà sưu tập trong gia đình tôi và tôi có bảy
children since they were 14. I've been
trẻ em từ khi tôi 14 tuổi
helping my grandmother with the
giúp đỡ bà tôi làm việc
recycling work there in the cart at the cooperative,
tái chế trong xe đẩy ở hợp tác xã
selecting  waste and I also know
chọn rác thải và tôi cũng biết
that recycling is an instrument of
tái chế đó là một công cụ của
life transformation not only for my
sự biến đổi cuộc sống không chỉ của riêng tôi
family but also for all the
gia đình mà còn của tất cả các nhà sưu tập
collectors who work with me in the
và những nhà sưu tập làm việc với tôi trong
cooperative. Inadequate
hợp tác xã quản lý chưa đầy đủ
waste management is the third largest source of
Chất thải là nguồn thải lớn thứ ba
methane generation in the world and  in Brazil it is
lượng khí mêtan được tạo ra trên thế giới và ở Brazil là
the second largest historically,
lớn thứ hai trong lịch sử
waste is the biggest challenge today in
rác thải là thách thức lớn nhất hiện nay
the global south countries and we collectors,
từ các quốc gia phía nam toàn cầu và các nhà sưu tập của chúng tôi
regardless of
bất chấp sự hỗ trợ từ phía
service assistance, are there carrying out
dịch vụ chúng tôi đang ở đó đang chạy
selective collection work where there is no
công việc thu thập có chọn lọc ở những nơi không có
formal and efficient service, therefore
do đó dịch vụ chính thức và hiệu quả
we collectors are leading these
chúng tôi là những nhà sưu tập đang dẫn đầu những điều này
actions to  reduce methane emissions
hành động giảm phát thải khí mê-tan
in the sector I represent the collectors of
Trong lĩnh vực này tôi đại diện cho những người nhặt rác
Brasília in the National movement of
Brasilia trong Phong trào Quốc gia
collectors the mncr and I am also the
nhà sưu tập mncr và tôi cũng là giám đốc
president director of ccop the ccop which is the
chủ tịch của cop cop là
second largest center of
trung tâm hợp tác xã lớn thứ hai
collector cooperatives in Brazil we have
nhà sưu tập ở Brazil chúng tôi có
approximately 20 cooperatives
khoảng 20 hợp tác xã
clustered around  of 1000 collectors
tổng hợp khoảng 1000 nhà sưu tập
Associated with these cooperatives where 72
Liên kết với các hợp tác xã này nơi 72
are women here in Brasília but the
Họ là phụ nữ ở Brasília nhưng
National movement of collectors works
Phong trào sưu tầm quốc gia hoạt động với
with an estimated public of between 300,000 and
với lượng khán giả ước tính từ 300.000 đến
1 million workers and of this
1 triệu công nhân và trong số đó
percentage 72 are
tỷ lệ 72 đối với những người như tôi
black men and women like me and 56% are women  and
đàn ông và phụ nữ da đen và 56% là phụ nữ và
these women also lead Gir, the
Những người phụ nữ này cũng dẫn dắt Gir
power and decision-making spaces of their
không gian quyền lực và ra quyết định
cooperatives. Globally, we estimate that
hợp tác xã trên toàn cầu, chúng tôi ước tính rằng
there are around 20 million collectors
có khoảng 20 triệu người sưu tập và
in the world, although the
những người nhặt rác trên khắp thế giới, mặc dù quá trình
waste management development process and
phát triển quản lý chất thải và
society try to marginalize us,
xã hội cố gắng gạt chúng ta ra ngoài lề
we are the ones who make the difference.  in the
chúng tôi là những người tạo nên sự khác biệt
recycling production chain, right, without
dây chuyền sản xuất tái chế, phải không?
us, this system would already be collapsed in
với chúng tôi hệ thống này đã bị sụp đổ trong
Brazil, approximately 30% of
Brazil khoảng 30%
municipalities only have selective collection, an
Các đô thị chỉ có một bộ sưu tập chọn lọc
important impact to show the
tác dụng quan trọng để thể hiện
work and competence of the collectors and
công việc và năng lực của người thu gom và
we collectors are responsible for 35%
chúng tôi là người thu gom chịu trách nhiệm 35%
of the total mass collected.  Of this,
trong tổng khối lượng thu được Ngoài ra
40% of Municipalities depend
40% đô thị phụ thuộc
exclusively on the work of
độc quyền từ công việc của người sưu tập
collectors of key materials
và những người thu thập vật liệu quan trọng
in this activity.
trong hoạt động này
Globally, we are responsible for
trên toàn cầu, chúng tôi chịu trách nhiệm về
recycling 58% of plastics and
tái chế 58% nhựa và
Brazil claims to be a leader in the recycling of
Brazil tuyên bố dẫn đầu về tái chế
aluminum cans. But how is this
lon nhôm Nhưng nó như thế nào
possible if only 30%  of
có thể nếu chỉ 30% đô thị
Brazilian Municipalities have implemented selective collection,
Người Brazil thực hiện việc thu thập có chọn lọc
I'll tell you why there are
Tôi sẽ trả lời bạn tại sao nó tồn tại
waste collectors on the
người thu thập vật liệu nô lệ ở
streets who do this work and achieve this
đường phố làm công việc này và đạt được điều này
leadership, the world is not doing its
lãnh đạo thế giới đang không làm tốt công việc của mình
part in waste management and the
một phần của quản lý chất thải và
climate emergency at the speed
tình trạng khẩn cấp về khí hậu với tốc độ đó
we need, we collect  we are
chúng tôi cần chúng tôi là catad
working in an interconnected way in a
làm việc theo cách kết nối với nhau
socio-environmental system on solutions to
hệ thống môi trường xã hội trong các giải pháp
optimize this impact on our
tối ưu hóa tác động này lên
society, living solely from the sale of
xã hội chỉ sống nhờ vào việc bán
recyclable materials is not sustainable
vật liệu tái chế không bền vững
for cooperatives, it does not support our
cho các hợp tác xã không hỗ trợ chúng tôi
families and does not maintain our
gia đình và không giữ của chúng tôi
waste management structures, so
cơ cấu quản lý chất thải sau đó
we must receive payment for the service we
chúng ta phải nhận được cho dịch vụ mà chúng ta
we provide society with the
Chúng tôi cung cấp chất thải cho xã hội
organic waste generated in
hữu cơ được tạo ra ở các thành phố
Brazilian cities corresponding to half of the
Phụ nữ Brazil tương ứng với một nửa
waste generated, but only % of this
chất thải được tạo ra nhưng chỉ % trong số này
total is recycled through composting today.
tổng số được tái chế thông qua việc ủ phân ngày nay
Remembering that a large part of this
Hãy nhớ rằng phần lớn trong số này
waste is food waste, that
chất thải là chất thải thực phẩm hoặc
is, food that could still be
là những thực phẩm vẫn có thể
consumed but is destined for
tiêu dùng nhưng nhằm mục đích
landfills and dumps generating up to 2 mega
bãi chôn lấp và bãi thải tạo ra tới 2 mega
tons of methane in the
tấn metan ở giữa
environment and this can be extrapolated
môi trường và điều này có thể được ngoại suy
to countries in the Global South where the
đối với các quốc gia ở Nam bán cầu, nơi
organic fraction corresponds to half of
phần hữu cơ nó tương ứng với một nửa
the waste generated by the population
chất thải do người dân tạo ra
for many decades we consider
trong nhiều thập kỷ chúng tôi đã xem xét
organic waste as a contaminant
chất thải hữu cơ gây ô nhiễm
which is not true because what is needed is
điều đó không đúng bởi vì điều bạn cần là
an organic collection system to
một hệ thống thu gom hữu cơ cho
enhance the treatment of this fraction,
đánh giá việc xử lý phần này
minimizing that these organics
giảm thiểu những chất hữu cơ này
contaminate dry waste and end up
làm ô nhiễm chất thải khô và dừng lại
in landfills, right, generating greenhouse gases
trong các bãi chôn lấp, tạo ra khí nhà kính
and working contrary to
nhà kính và làm việc chống lại
international pacts on  mitigating and
của các hiệp định quốc tế về giảm thiểu và
neutralizing gas emissions so
đồng thời trung hòa khí thải
we can help the world fulfill the
chúng ta có thể giúp thế giới thực hiện
global commitment of the target by reducing
Cam kết toàn cầu về giảm metando
emissions by up to 30% by 2030 in fact
thực tế lên tới 30% khi phát hành vào năm 2030
we are very good at this we know how to
chúng tôi rất giỏi trong việc này, chúng tôi biết
involve society we know how to
liên quan đến xã hội mà chúng ta biết
convince people to separate
thuyết phục mọi người tách ra
waste correctly so  in terms of
dư lượng một cách chính xác sau đó trong
environmental education, we have to involve
Giáo dục môi trường phải bao gồm
collectors of
người thu gom và người thu gom vật liệu
waste materials, including in Brasília, we
nô lệ, kể cả ở Brasília, chúng tôi
have a magnificent experience that brings
có một trải nghiệm tuyệt vời mang lại
very good data to our category of
dữ liệu rất tốt cho danh mục của chúng tôi
service credibility. Here, the
độ tin cậy của dịch vụ ở đây bộ sưu tập
selective collection carried out by our cooperatives
lựa chọn được thực hiện bởi các hợp tác xã của chúng tôi
reaches a higher rate than  80% of the
đạt tỷ lệ lớn hơn 80%
quality and efficiency of this collection
chất lượng và hiệu quả của bộ sưu tập này
while per company we are
trong khi với tư cách là một công ty, chúng tôi không
unable to take advantage of even
thậm chí không thể tận dụng lợi thế
40%. Furthermore, this would be a true
40% Hơn nữa, đây sẽ là một thực tế
fair transition in the waste sector,
vừa chuyển đổi trong lĩnh vực chất thải
we collectors leading this fight against
chúng tôi, những nhà sưu tập, đang dẫn đầu cuộc chiến chống lại
climate emergencies, composting
ủ phân trong trường hợp khẩn cấp về khí hậu
creates up to three times more jobs
nó tạo ra số lượng việc làm nhiều gấp ba lần
compared to landfills and dumps and when
so với đất và bãi rác và khi
this service is provided by collectors The
Dịch vụ này là với các nhà sưu tập
impact is much greater, reaching 11 times more,
Tác động lớn hơn nhiều, đạt tới 11 lần
therefore directing
do đó tài trợ trực tiếp
climate financing is promoting the
biến đổi khí hậu nhằm thúc đẩy sự phát triển
socioeconomic development of an entire sector and for
tình hình kinh tế xã hội của toàn bộ một ngành và của
those who suffer most from these
những người phải chịu đựng nhiều nhất từ ​​những điều này
climate impacts and
tác động khí hậu và phân biệt chủng tộc
environmental racism in  In fact, we are already doing
chúng tôi thực sự đã làm rồi
this right here in our cooperative,
cái này ngay tại hợp tác xã của chúng tôi
we are starting
chúng tôi đang bắt đầu công việc
fundamental work with the organic fraction, which is
cơ bản với phần hữu cơ đó là
implementing the organic collection system
triển khai hệ thống thu thập dữ liệu
at markets and then bringing this
hữu cơ tại hội chợ và sau đó mang cái này
waste to the cooperative to generate
chất thải cho hợp tác xã để tạo ra
composting and this can be accelerated
quá trình ủ phân và điều này có thể được tăng tốc bằng cách
accordingly  with our emergency to
theo tình trạng khẩn cấp của chúng tôi để chiến đấu
fight climate change we are
chống lại biến đổi khí hậu, chúng ta
part of the solution but for this
một phần của giải pháp nhưng đối với điều này
we need cities and the
chúng ta cần các thành phố và hệ thống
financial system to see us as a key actor
tài chính xem chúng tôi là tác nhân chủ chốt
in this process and also as a
trong quá trình này và cả cách
protagonist not just as
nhân vật chính không chỉ như
beneficiaries We need payment
người thụ hưởng Chúng tôi cần thanh toán
for the service we provide in favor  for the
cho dịch vụ chúng tôi cung cấp cho
health of society and also for the health
Sức khỏe của xã hội và sức khỏe
of the planet for decades and with this
của hành tinh trong nhiều thập kỷ và cùng với đó
I am sure we can do much
Tôi chắc chắn chúng ta có thể làm được rất nhiều
more, thank you very much
nhưng cảm ơn bạn rất nhiều